# dl_book

Książka która przybliża głębokie uczenie oraz ogólnie opisuje pewne techniki, pomysły, zastosowania ale także anegdoty związane ze sztuczną inteligenicją. Pisząc ją chciałem aby była ona przystępna dla jak największej grupy odbiorców i mam nadzieję, że w osiągnąłem to przynajmniej w pewnym stopniu. Nie jest to jednak literatura 'pop science', gdzie nie wyjaśnia się pewnych opisywanych tematów. Staram się aby czytelnik zrozumiał każde opisywane rozwiązanie. Z tego powodu tekst jest nieco wybiórczy, ale mam nadzieję że przypadnie do gustu osobom z mniejszą jak i większą wiedzą.
\

Ze wstępu:\
\
"Podstawą zrozumienia tego kursu jest pewna znajomość matematyki. Jednak jest on tak pomyślany, aby osoba nieposiadająca części niezbędnej wiedzy, takiej jak np. podstawy różniczkowania, mogła zrozumieć jak najwięcej. Zaawansowane tematy nie będą zawarte w tym tekście i nie to było myślą autora. Raczej niż wprowadzać jak najwięcej tematów, autor jest przekonany, że lepiej jest posiąść głębokie zrozumienie podstaw niż mieć nikłe pojęcie o przeróżnych pomysłach, nie będąc w stanie ich odtworzyć. Autor chce zawrzeć w tym kursie matematyczną optymalizację, sieci neuronowe, drzewa poszukiwań oraz uczenie przez wzmacnianie. Dla osoby pierwszy raz stykającej się z tematem może się to wydać niedużą ilością materiału, ekspert może myśleć, że pokryjemy każdy temat źle. W umyśle autora wszystkie te obiekcje są ważne, ale tematy zostały wybrane ze względu na tworzenie jak najbardziej zawierającej się w sobie historii, która byłaby interesująca dla czytelnika i jednocześnie prezentowała najpotężniejsze istniejące techniki."
